
Хаз Байкулов20:15
добрый день! Да, если применяете clamp (учитывая что в данной проектной работе есть только два размера экрана), то для этих свойств медиазапросы не нужны если делать без clamp в целом я бы ориентировался на такое: - на экранах которые обозначены в макетах работах должна выглядеть идентично (по pixel perfect) - шапку и контент сайта можно ограничить максимальной шириной (там кажется 700px по макету) и отцентровать - на размерах экрана больше 700 соответственно ничего не меняется, контент и шапка стоят в центре и ограничены 700px - на размерах экрана меньше 700 и до 375 контент и шапка занимает всю ширину экрана - на экранах меньше 375 контент не уменьшается а если делать с clamp то у вас вплоть до минимального размера экрана будут какие-то отступы по бокам - это тоже в целом допустимо


Хаз Байкулов
23:27
Да, тут надо

1) проверить что все размеры шрифтов, line-height (вплоть до дробных значений), жирность совпадают с макетом
2) проверить что все отступы вокруг текста совпадают с макетом
3) проверить что размер картинки тоже как в макете

в случае если все совпадает, то можете
1) по чуть-чуть  менять значение line-height, буквально добавлять или убирать по 0.1px и смотреть что меняется
2) по чуть-чуть (тоже по 0.1 - 0.5px) менять значения оступов вокруг текста и также смотреть становится лучше или хуже
3) также можно пробовать по чуть-чуть менять расстояние между карточками


в целом у шрифтов без засечек всегда один набор фоллбеков - Arial, Helvetica, sans-serif
надо смотреть конкретный кейс


ну лучше один раз объявить стили для .button и потом подкидывать этот класс в html там, где нужно, чем при добавлении каждой новой кнопки в html, еще и лезть в css и туда добавлять

браузер читает селекторы справа налево, поэтому по производительности тут разницы не особо. Хотя, если использовать общий класс, это эффективнее кешируется браузером

Кейт Фимстон
23:18
в общем, у тебя в card__icon-button лежит svg и span, а должно быть 
1) кнопка с svg иконкой сердечка
2) кнопка с текстом like unlike
то есть именно 2 кнопки, структура типа
<div class="card__buttons">
   <button>тут сердце</button>
   <button>тут текст</button>
</div>




подскажите пожалуйста, а в чем может быть проблема, после публикации сайта на гитхабе иконка дискеты пропадает, а на локальном все норм, может путь нужно поменять? Такой сейчас стоит

Кейт Фимстон
23:26
сделай ссылку вида <use href="./svg/floppy.svg#floppy"></use>

а как тогда в этом поможет установка минимального размера dialog__warning?



тебе надо сделать так, чтобы иконка была размера определенного
соответственно свойство min-width надо применить к иконке


Хаз Байкулов
17:19
у тебя должен быть написан код, при котором идет сначала вот это
.like-icon:hover .core {
    ....тут написано что сердечко становится черным
}

а потом, ниже, идет вот это
.like-icon.is-liked .core {
    ....тут написано что сердечко становится красным
}


во-первых, body (он же page) вообще не должен иметь ширины

ширина body - это 100% всегда. у него есть ограничение минимальной ширины (можно сделать его 375, либо посмотреть тред который касается минимальной ширины в чате practice https://app.pachca.com/chats/17185002?message=466758033) + максимальная ширина, например 1440. также body надо отцентровать

во-вторых, по макету у тебя есть
- шапка. ширина у нее от 375 (либо другое значение, в зависимости от того какая у тебя минимальная ширина page) до 700. формируешь соответственно clamp для этого диапазона и применяешь как width шапки. шапка должна быть отцентрована

- main. ширина у нее от 375 (либо другое значение, в зависимости от того какая у тебя минимальная ширина page) до 696. аналогично задаешь эти параметры через clamp и отцентровываешь. также кладешь в этот main несколько article. они примут ширину у main

- диалоговое окно. у него размер от 341 до 357. эти параметры используешь для width в виде clamp функции. вместо 341 может быть другое значение если у тебя минимальный размер body указан не 375, а что-то меньшее. также у диалогового окна  меняются padding'и слева и справа. их тоже можно задать через clamp. высоту у диалогового окна можно не указывать. она будет формироваться исходя из контента + padding сверху и снизу (эти значения статичны и составляют 30 на любом размере экрана)

в-третьих, формально ты должен смотреть свою верстку только до на ширине 375 и 1440, не меньше. на этих экранах у тебя должно все совпадать с тем, что показано на макете. сейчас ни на одном из скриншотов не показано на каком размере экрана ты смотришь свою верстку



